# ::id Fala-Serio-Professor.Documento_22.0
# ::snt Falando sério .
# ::new_verb falar-serio

# ::id O-Apanhador-no-Campo-de-Centeio.Documento_29.9
# ::snt Vadiar , somente .
# ::new_verb vadiar

# ::id Fala-Serio-Mae.Documento_23.0
# ::snt Fala sério , halita !
# ::new_verb falar-serio

# ::id Crepusculo.Documento_82.7
# ::snt Vampiro que brilha em o sol .
# ::new_verb brilhar

# ::id Fala-Serio-Mae.Documento_8.0
# ::snt - " fala serio , manhêêêê ! "
# ::new_verb falar-serio

# ::id O-Apanhador-no-Campo-de-Centeio.Documento_86.0
# ::snt O livro , de início , não empolga muito .
# ::new_verb empolgar

# ::id 1984.Documento_189.4
# ::snt E acabei devorando o restante de o livro .
# ::new_verb devorar

# ::id O-Outro-Lado-da-Meia-Noite.Documento_8.10
# ::snt Pra mim é um livro inesquecível e perfeito .
# ::new_verb opinar

# ::id Fala-Serio-Amiga.Documento_15.3
# ::snt Ela e suas amigas aprontam e se divertem muito .
# ::new_verb aprontar

# ::id 1984.Documento_189.3
# ::snt Depois simplesmente fui me encantando com o livro .
# ::new_verb encantar

# ::id O-Apanhador-no-Campo-de-Centeio.Documento_29.5
# ::snt Então ele abandona o colégio interno e sai vagando por aí .
# ::new_verb vagar

# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_47.5
# ::snt Foi traído por alguém que se disse amigo e ofereceu ajuda .
# ::new_verb trair

# ::id O-Apanhador-no-Campo-de-Centeio.Documento_6.3
# ::snt Um personagem completamente desagradável , em a minha humilde opinião .
# ::new_verb opinar

# ::id Fala-Serio-Amiga.Documento_15.9
# ::snt Além de elas , há a ducal , a Nanda , a Helo . Malu era rodeada de amigas .
# ::new_verb rodear

# ::id Fala-Serio-Mae.Documento_30.1
# ::snt Aliás . A escrita de ele está toda boa e bastante diálogo ( gosto de isso ) .
# ::new_verb dialogar
(e / e
      :op1 (e2 / e
            :op1 (e3 / escrever-01
                  :ARG0 (e4 / ele)
                  :mod (b / bom))
            :op2 (t / ter-01
                  :ARG0 e3
                  :ARG1 (d / dialogar
                        :quant (b2 / bastante)))
            :ARG1-of (g / gostar-01
                  :ARG0 (e5 / eu))))

# ::id Fala-Serio-Pai.Documento_4.0
# ::snt " - paire . Larga de esse maldito jogo de futebol e me leva em a casa de a minha amiga , vai ! "
# ::new_verb largar


# ::id 1984.Documento_113.3
# ::snt O autor é bom , o livro é famoso , adaptaram pro cinema , é logico que é bom " , bem , me enganei .
# ::new_verb enganar-se

# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_47.3
# ::snt Mas deve ser embebida em sangue que seja fresco e quente ; mesmo assim , muitos golpes são necessários .
# ::new_verb embeber

# ::id O-Apanhador-no-Campo-de-Centeio.Documento_29.3
# ::snt Então ele cita que o menino está assoviando a música tal e é aí basicamente que se menciona o que se dá título a o livro .
# ::new_verb assoviar

# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_47.1
# ::snt Os diamantes resistem a golpes de tal maneira que um martelo de ferro pode rachar em dois e a própria bigorna pode ficar abalada .
# ::new_verb golpear

# ::id Fala-Serio-Mae.Documento_1.3
# ::snt São mini contos muito mal elaborados e meio bobos , o que contribui para o ar de falsa simpatia que o leitor cria por a história .
# ::new_verb elaborar

# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_47.11
# ::snt A geração bleckwell tornou a herança ainda maior , internacionalizando a empresa kruger-brent , e o fez uma de as famílias mais ricas de o mundo .
# ::new_verb internacionalizar

# ::id O-Apanhador-no-Campo-de-Centeio.Documento_128.5
# ::snt Dizem que o autor recusou - se a estampar sua foto em o livro . Até sei o porquê : medo de ser reconhecido e de levar um cascudo de seus leitores !
# ::new_verb estampar

# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_64.2
# ::snt A verdade é que não me identifico muito com a escrita de esse autor e resolvi ler um de os livros mais aclamados de ele justamente pra confirmar isso .
# ::new_verb aclamar

# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_32.1
# ::snt As pessoas matam , morrem , traem , sofrem , machucam , magoam , criam guerras e acabam umas com as outras e com si mesmas a troco de dinheiro e poder .
# ::new_verb trair

# ::id Fala-Serio-Amor.Documento_7.1
# ::snt De essa vez nossa querida halita Rebouças " apaixona " o público adolescente com as histórias de os namorados de nossa mais uma vez protagonista , Malu .
# ::new_verb apaixonar (sem o se)

# ::id Galaxy-SIII.Documento_5.2
# ::snt Deixe o Android viver sozinho em paz , esses montes de aplicativos só tornam o sistema " elegantizado " , provavelmente comprometendo a duração da bateria .
# ::new_verb elegantizar


# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_47.8
# ::snt Mas todo o ódio que ele alimentou para exercer sua vingança não abandonou mais seu coração , e o tornou cruel para com aqueles que o amavam , Margarete por exemplo .
# ::new_verb vingar

# ::id Iphone-5.Documento_5.5
# ::snt No caso da bateria , a utilização da Internet acarreta em um gasto maior , porém quando em stand By , tem-se uma durabilidade impressionante se comparada à outros Smartphones .
# ::new_verb acarretar

# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_42.4
# ::snt A mais forte de elas é sem dúvida , Kate blackwell , o sobrenome indica um ' bem negro ' , e acaba por indicar de uma forma geral a personalidade de tão intrigante personagem .
# ::new_verb duvidar

# ::id Iphone-5.Documento_4.1
# ::snt Insuperável ! Sou advogada e preciso carregar o maior número de informações e ter acesso a todos os recursos possíveis e o Iphone 5 é praticamente a extensão de meu escritório .
# ::new_verb estender (alongar)
(m / multi-sentence
      :snt1 (p / possible-01 :polarity -
            :ARG1 (s / superar-01))
      :snt2 (e / e
            :op1 (a / advogada
                  :domain (e2 / eu))
            :op2 (p2 / precisar-01
                  :ARG1 e2
                  :ARG2 (c / carregar-01
                        :ARG0 e2
                        :ARG1 (i2 / informação
                              :ARG1-of (h / have-quant-91
                                    :ARG3 (m2 / maximo)))))
            :op3 (a2 / acessar-01
                  :ARG0 e2
                  :ARG1 (r / recurso
                        :mod (t / todo)
                        :ARG1-of (p3 / possible-01)))
            :op4 (e3 / extend-01
                  :ARG0 (p4 / product :name (n / name :op1 "Iphone" :op2 "5"))
                  :ARG1 (e4 / escritório
                        :poss e2)
                  :mod (p5 / praticamente))))

# ::id O-Apanhador-no-Campo-de-Centeio.Documento_86.5
# ::snt Ele mostra de forma Clara , simples e divertida os pensamentos , conflitos e dilemas de um adolescente aparentemente revoltado com o mundo , todas as suas qualidades e defeitos .
# ::new_verb revoltar

# ::id O-Apanhador-no-Campo-de-Centeio.Documento_86.6
# ::snt Um livro que agradará muitos adolescentes , que irão se identificar com o protagonista , Dino caulfield , e também adultos , que relembrarão essa fase de a vida ou a entenderão um pouco melhor .
# ::new_verb relembrar

# ::id Fala-Serio-Mae.Documento_23.7
# ::snt Ou em a insistência em saber porque seu nome é Maria de Lourdes , não se conformando com as respostas de a mãe , sempre replicando com comentários assustadoramente complexos para uma menina de 5 anos .
# ::new_verb replicar

# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_7.2
# ::snt Uma história que atravessa gerações , iniciando com um jovem sonhador que cruza todo o continente africano em busca de seu destino , até uma mega corporação mundial liderada por um de seus descendentes .
# ::new_verb descender

# ::id O-Apanhador-no-Campo-de-Centeio.Documento_29.2
# ::snt O apanhador em o campo de centeio é o nome de uma música que um figurante ( isso mesmo , um menininho que aparece em um parágrafo perdido de o livro ) passa assoviando em a frente de o personagem principal .
# ::new_verb assoviar

# ::id Fala-Serio-Amiga.Documento_27.1
# ::snt Tenho muitas amigas e as vezes agente vive rindo de as situações que passamos , gosto de registrar esses momentos , muito legal ara quem gosta de curtir as amizades e de se divertir muito junto a elas e também tem muitas amizades verdadeiras .
# ::new_verb divertir

# ::id Iphone-5.Documento_5.4
# ::snt Algo que para mim é extremamente relevante , refere-se à rede LTE 4g , para uma maior rapidez quando desejo navegar na Internet , além da sua memória de 64 gigabytes , uma vez que faço muitos downloads referente ao meu curso para poder estudar .
# ::new_verb navegar

# ::id Iphone-5.Documento_3.1
# ::snt As descrições do produto são excelentes , portátil , fácil manuseio e com uma câmera de ótima qualidade , é muito bom poder falar com alguém do outro lado do mundo por meio da videoconferência que o Iphone oferece em suas funções , enfim , totalmente aprovado ! !
# ::new_verb manusear

# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_26.0
# ::snt O livro conta a história de várias gerações de a família blackwell , que ergueu seu império com os diamantes de a África de o Sul , chegando até a personagem principal , Kate blackwell , que tem algumas características de mulheres de outros romances de Sidney Sheldon .
# ::new_verb erguer

# ::id Fala-Serio-Mae.Documento_4.2
# ::snt O melhor de tudo , é que a protagonista conta suas histórias de forma divertida , irônica algumas vezes , revoltada com os micos que sua mãe lhe fez pagar em outras , mas acima de tudo mostra como essa relação de mãe-e - filha , apesar de difícil , deve ser bem cuidada .
# ::new_verb revoltar

# ::id Iphone-5.Documento_5.6
# ::snt Com certeza trata-se de um IOS muito avançado , e apesar de ter tudo e mais um pouco que qualquer pessoa deseja em um celular , não é pesado e nem muito grande , além de ser extremamente fino com apenas 7 . 6mm , o que facilita na hora de carregá-lo para todos os lugares .
# ::new_verb tratar-se

# ::id Fala-Serio-Mae.Documento_30.2
# ::snt O que achei meio estranho foi a maneira de como a filha trata a mãe em muitos momentos , como ela é respondona , como já com tão pouca idade tem vocabulário extenso para respostas assustadoras . Mas depois fiquei pensando . Isso é estranho para mim , pois nunca vivi isso em casa .
# ::new_verb estranhar

# ::id Fala-Serio-Professor.Documento_1.2
# ::snt Ok , atletismo ' a parte o livro narra de forma divertida a relação de Malu com seus professores , de os três a os vinte e dois anos ( de a pré escola até a faculdade incluindo alguns cursinhos ) é um livro de gênero infantil juvenil portanto costuma agradar mais a galerinha de 12 anos .
# ::new_verb costumar

# ::id 1984.Documento_20.3
# ::snt Pois se o lazer e a segurança fossem por todos fruídos , a grande massa de seres humanos normalmente estupidificada por a miséria aprenderia a ler e aprenderia a pensar por si ; e uma vez que isso acontecesse , mais cedo ou mais tarde veria que não tinha função a minoria privilegiada , e acabaria com ela .
# ::new_verb fruir

# ::id Iphone-5.Documento_5.7
# ::snt Ah , e por último , mas não menos importante , refere-se à presença de bússola , e GPS , itens indispensáveis principalmente para mim , que viajo bastante , e costumo me perder , além de videoconferência pois não moro na cidade dos meus pais , e facilitaria muito , diminuindo um pouquinho a saudade deles !
# ::new_verb perder-se

# ::id O-Reverso-da-Medalha.Documento_15.1
# ::snt O livro conta a história de cinco gerações de a família blackwell , desde o aventureiro Jamie Mcgregor , que saiu praticamente sem nada para se tornar um garimpeiro em a África de o Sul até o jovem Robert , herdeiro de um império , e apesar de todo seu legado e fortuna existe algo de peculiar por trás de uma de as famílias mais poderosas de o mundo , pois mesmo possuindo tudo eles acabam insatisfeitos , incompletos !
# ::new_verb garimpar
herdar

# ::id O-Apanhador-no-Campo-de-Centeio.Documento_128.1
# ::snt Li " o apanhador em o campo de centeio " por três motivos : - o título era sugestivo ; - foi o livro que John Lennon autografou a pedido de Mark Chapman , que logo depois o mataria e que , por isso mesmo , fez com que o livro ganhasse notoriedade e fosse motivo para estudos posteriores ; e - o bem-sucedido publicitário brasileiro Washington Olivetto sempre tem em sua casa dezenas de exemplares para oferecer a amigos e conhecidos .
# ::new_verb autografar

# ::id Se-Houver-Amanha.Documento_44.2
# ::snt Devorei .
# ::new_verb devorar (li rápido)

# ::id O-Outro-Lado-da-Meia-Noite.Documento_36.0
# ::snt Chato , entediante , repetitivo
# ::new_verb entediar

# ::id Se-Houver-Amanha.Documento_44.5
# ::snt Ó , vingança boa e inteligente .
# ::new_verb vingar

# ::id O-Outro-Lado-da-Meia-Noite.Documento_8.4
# ::snt Li a sinopse , folheei um pouco e levei pra casa .
# ::new_verb folhar

# ::id O-Outro-Lado-da-Meia-Noite.Documento_16.2
# ::snt Mas em " o outro lado de a meia-noite " a interação é enorme !
# ::new_verb interagir

# ::id Se-Houver-Amanha.Documento_55.1
# ::snt Ele te prende mais por causa de a personagem de o que por o enredo .
# ::new_verb enredar

# ::id Se-Houver-Amanha.Documento_99.3
# ::snt História intrigante que prende a atenção e surpreende a cada página .
# ::new_verb intrigar

# ::id Fala-Serio-Amor.Documento_24.2
# ::snt Facilmente com si imaginar esses diálogos em o teatro ou em um programa de televisão !
# ::new_verb imaginar

# ::id Fala-Serio-Pai.Documento_16.1
# ::snt A divertida requintada Malu volta em esse livro , que falando sério é muito divertido !
# ::new_verb falar-sério

# ::id Se-Houver-Amanha.Documento_88.6
# ::snt Acho que o leitor ( uso meu exemplo ) se realiza através de Tracy , imaginando como faria para se vingar de um mundo injusto e ganhar com isso .
# ::new_verb vingar

# ::id Galaxy-SIII.Documento_0.5
# ::snt Por isso estou voltando para os confiáveis motoras . Vou ficar com o Motorola Razr que apesar de ficar um pouquinho para / trás em tecnologia , é muito mais confiável e resistente .
# ::new_verb ficar para trás
(m / multi-sentence
      :snt1 (c / cause-01
            :ARG1 (v / voltar-01
                  :ARG1 (e1 / eu)
                  :ARG4 (p / product :name (n / name :op1 "Motorola")
                        :ARG1-of (c2 / confiar-01
                              :ARG1-of (p2 / possible-01)))))
      :snt2 (f / ficar-03
            :ARG1 (e2 / eu)
            :ARG2 (p3 / product :name (n2 / name :op1 "Motorola" :op2 "Razr"))
            :ARG1-of (c3 / cause-01
                  :ARG0 (a / e
                        :op1 (p4 / produto
                              :ARG1-of (c4 / confiar-01
                                    :ARG1-of (p5 / possible-01))
                              :degree (m2 / muito
                                    :mod (m3 / mais)))
                        :op2 (r / resistir-01
                              :ARG0 p4)
                        :domain p3
                        :concession (f2 / ficar-402
                              :ARG1 p3
                              :topic (t / tecnologia))))))

# ::id Capitaes-da-Areia.Documento_37.5
# ::snt Muito difícil acabar não se identificando com um de os meninos de o trapiche e ver em por o menos um de eles , um pouco de nós mesmos ( em o meu caso fiquei encantado por o professor ) .
# ::new_verb encantar

# ::id Capitaes-da-Areia.Documento_37.6
# ::snt E em o final , a mensagem de encontrar aconchego em a revolução é uma semente para a luta , não só para os pobres de a cidade de a Bahia , como para todos os inconformados de esse mundo .
# ::new_verb aconchegar

# ::id 1984.Documento_67.5
# ::snt O último mantêm o ritmo e oferece , de quebra , um pequeno curso de como extrair informações de pessoas , além de como " doutrina - las " definitivamente , lamentável te - lo lido somente agora .
# ::new_verb doutrinar

# ::id Fala-Serio-Amor.Documento_0.1
# ::snt Esse livro retrata típicas situações que podem acontecer em a vida real , como se apaixonar por o melhor amigo , ficar com um loco em o carnaval , ir em a casa de o namorado por a primeira vez , e tudo de um jeito muito divertido !
# ::new_verb ficar (namorar)

# ::id Se-Houver-Amanha.Documento_11.2
# ::snt O autor te envolve de uma maneira tão forte que você não consegue largar o livro até o fim , absorto em os fatos apresentados e tentando descobrir o que virá a seguir , a história é cheia de reviravoltas e te deixa surpreso a todo o momento .
# ::new_verb envolver

# ::id 1984.Documento_0.3
# ::snt Prefiro restringir meu comentário sobre o livro a as breves linhas acima , em respeito a os futuros leitores , mas aconselho o livro tanto como uma leitura " lúdica " quando como um questionamento sobre os limites de a insanidade humana em busca de o poder . "
# ::new_verb aconselhar (recomendar)
(c / contrast-01
      :ARG1 (p / preferir-01
            :ARG0 (e / eu)
            :ARG1 (r / restringir-01
                  :ARG0 e
                  :ARG1 (c2 / comentar-01
                        :ARG0 e
                        :ARG1 (l / livro))
                  :ARG2 (l2 / linha
                        :mod (b / breve)
                        :location (a / acima)))
            :ARG1-of (c3 / cause-01
                  :ARG0 (r2 / respeitar-01
                        :ARG1 (p2 / pessoa
                              :ARG0-of (l3 / ler-01
                                    :time (f / futuro)))))))

# ::id Capitaes-da-Areia.Documento_72.3
# ::snt Tão marcante quanto o traço social , o traço figurativo de como agem as autoridades é requintado e bem delineado por Jorge amado , onde mostra que há uma distorção de informações sobre os serviços governamentais para que a sociedade possa ser cúmplice contra os capitães de a areia .
# ::new_verb distorcer, requintar

# ::id Fala-Serio-Amor.Documento_3.0
# ::snt Continuando as maluquices cotidianas de Malu , esse livro traz as mais diversas situações de um namoro , quando eles se conheceram , primeiro encontro , as brigas , viagens , comemorações de datas especiais ( ou a falta de elas ) , o dia de conhecer a família de o outro , e o porque de eles saírem correndo logo depois .
# ::new_verb bringar, encontrar (sentido de meeting)

# ::id Se-Houver-Amanha.Documento_66.1
# ::snt Pra mim , esse foi o melhor livro de o sim . Sim . A personagem de o livro Tracy , é so sofrimento em o começo , sofremos junto com ela . Ela perde tudo assim que sabe que sua mãe cometeu suicídio , ela quer se vingar de o sujeito e acaba presa e ninguém ajuda , nem o noivo de ela . Mas ela sai de a cadeia resolve se vingar de todos . Ela vira uma ' vigarista ' , que consegue fazer roubos , que nem a policia consegue descobrir , e mesmo assim a gente torce por ela , pra não ser pega . É muito bom . Ah é tem o Jeff , outro vigarista , os dois se apaixonam . Ah é muito bom !
# ::new_verb opinar

# ::id Samsung-Smart-TV.Documento_4.0
# ::snt Propaganda enganosa
# ::new_verb enganar

# ::id LG-Smart-TV.Documento_8.2
# ::snt Vale a cautela na compra .
# ::new_verb valer

# ::id Ensaio-Sobre-a-Cegueira.Documento_0.2
# ::snt Ela alastra - se de maneira exponencial .
# ::new_verb alastrar-se

# ::id Capitaes-da-Areia.Documento_114.5
# ::snt Estou cogitando lê - lo de Novo eventualmente .
# ::new_verb cogitar

# ::id Samsung-Smart-TV.Documento_6.3
# ::snt O contorno fino ressalta a qualidade da imagem da tela .
# ::new_verb ressaltar

# ::id Ensaio-Sobre-a-Cegueira.Documento_27.3
# ::snt Ambos em os fazem ter vontade de gritar , chorar , bater e ler de Novo !
# ::new_verb ter-vontade
(f / fazer-02
      :ARG0 (a / ambos)
      :ARG1 (n / nós)
      :ARG2 (q / querer-01
            :ARG0 n
            :ARG1 (e / e
                  :op1 (g / gritar-01
                        :ARG0 n)
                  :op2 (c / chorar-01
                        :ARG0 n)
                  :op3 (b / bater-01
                        :ARG0 n)
                  :op4 (l / ler-01
                        :ARG0 n
                        :mod (d / de-novo)))))

# ::id Samsung-Smart-TV.Documento_6.1
# ::snt União de televisão , com interatividade e Internet , a Samsung superou seus concorrentes inovando e trazendo recursos incríveis para uma televisão .
# ::new_verb inovar

# ::id Galaxy-SIII.Documento_6.7
# ::snt Evitem comprar de uma marca que não respeita o consumidor e que despeja no mercado um produto tão caro e de baixíssima qualidade .
# ::new_verb despejar

# ::id Capitaes-da-Areia.Documento_143.0
# ::snt O livro não é ruim , mas Jorge amado parece subestimar a inteligência de o leitor a o fazer de uma história interessante um panfleto político .
# ::new_verb subestimar

# ::id Ensaio-Sobre-a-Cegueira.Documento_243.1
# ::snt Meu contato com os dramas de a cegueira propriamente dita aconteceu a o ler a biografia de cego Aderaldo e ler o seu emocionante poema " as três lagrimas " .
# ::new_verb contatar

# ::id Crepusculo.Documento_178.2
# ::snt Quando minha irmã me passou falando que era um romance com vampiros e tal , pensei que aconteceria muita coisa , que seria empolgante , mas nada aconteceu .
# ::new_verb empolgar
(c2 / contrast-01
      :ARG1 (p3 / pensar-01
            :ARG0 e
            :ARG1 (e4 / e
                  :op1 (a / acontecer-01
                        :ARG1 (c / coisa
                              :mod (m / muito)))
                  :op2 (e5 / empolgante))
            :time (p / passar-06
                  :ARG0 (p2 / person
                        :ARG0-of (h / have-rel-role-91
                              :ARG1 e
                              :ARG2 (i2 / irmã)))
                  :ARG2 (e / eu)
                  :time (b / be-temporally-at-91
                        :ARG1 p2
                        :ARG2 (f / falar-01
                              :ARG0 p2
                              :ARG1 (r / romance
                                    :topic (e2 / e
                                          :op1 (v / vampiro)
                                          :op2 (e3 / e-tal)))
                              :ARG2 e))))
      :ARG2 (a2 / acontecer-01
            :ARG1 (n / nada)))

# ::id LG-Smart-TV.Documento_0.3
# ::snt O que não gostei : em menos de 3 dias apresentou vício de artificializar a todo momento e sozinha , não sustentando a imagem seja pelo mediastino , Blu-ray e Decoder de televisão por assinatura .
# ::new_verb artificializar

# ::id Crepusculo.Documento_123.3
# ::snt Acontece , que o livro não é tudo isso que se esperava , até mesmo porque ele destorce muito as lendas , dá um ar de perfeição a mote após a vida , em a figura de o vampiro .
# ::new_verb distorcer

# ::id Capitaes-da-Areia.Documento_0.4
# ::snt Não que eu quisesse que o autor criasse heróis romancistas em as figuras de os garotos mas em cenas como quando pedro-bala estupra uma menina que passa em a praia a a noite ou guando de os meninos tentam espancar Dora os protagonistas despencam em o meu conceito e eu não sinto mais pena ou afeição por eles em a história .
# ::new_verb espancar

# ::id Galaxy-SIII.Documento_0.4
# ::snt O motivo ? Simples , como trabalho na area de telefonia conheço um aparelho com potencial para dar dor de cabeça , no lançamento tive mais 6 amigos que adquiriram o produto , deles apenas o meu e de um outro amigo não apresentaram problemas , o mais grave de todos é sua fragilidade , se você não consegue manter um ovo no bolso sem quebrá-lo , não recomendo que leve este aparelho , pois em dois casos o aparelho caiu de uma altura mínima ( sei que Smartphone não foi feito para / cair ) mas em 3 casos o aparelho se despedaçou na primeira semana de utilização .
# ::new_verb despedaçar

